Olá, sou Andrew Trask,
doutorando na Univ. de Oxford.
Estudo aprendizagem profunda para
processamento de linguagem natural.
Aprendizagem profunda
é um conjunto de ferramentas
que permite que peguem o que sabem
e prevejam o que querem saber,
usando redes neurais.
Processamento de linguagem natural
é o estudo da linguagem humana,
usando ferramentas
como aprendizagem de máquina
e, neste caso,
aprendizagem profunda.
Nesta aula, falaremos
sobre classificação de sentimento,
ou a classificação de
se um texto gerado por humanos
é positiva ou negativa.
O que sabemos é um texto
gerado por humanos,
e queremos saber um desses rótulos,
positivo ou negativo.
Esta aula será, na verdade,
sobre enquadrar um problema,
para a rede obter sucesso
descobrindo correlações
entre seus dados
de entrada e de saída.
Classificação de sentimento
é muito bom para isso.
Redes neurais não aceitam
naturalmente entrada textuais,
elas aceitam números.
Devemos, então, transformar
nossos dados de entrada textuais
em forma numérica, para a rede
descobrir correlações.
Nossa meta será podermos ver
como mudar a forma como fazemos
e colocar o problema de forma
que a rede descubra correlações
com rapidez e facilidade.
Suponho que já saibam
o que viram no curso do Udacity.
Redes neurais, propagação
progressiva e retropropagação,
descida do gradiente,
erro médio quadrado,
divisão entre treinamento e testes,
tudo isso deve ser familiar.
Se não
se sentirem preparados,
voltem e vejam
aulas anteriores.
Se preferirem de outra forma,
com textos,
busquem este guia, o meu livro
"Grokking Deep Learning".
Meu editor é generoso
e oferece 40% de desconto
aos alunos do Udacity.
Eu também estou disponível
para suas perguntas.
A aula será dividida
em 6 projetos.
O primeiro começará com
a curadoria dos dados,
e com uma teoria que prevê onde
achamos que a correlação existe.
Depois,
validaremos esta teoria,
e a transformaremos
nos seus dados de entrada.
Vamos iterar várias vezes,
e tentaremos aumentar
a correlação que
nossa rede encontra
num período de tempo menor.
No fim, vamos quebrar as redes
neurais e ver como elas entendem
o que acontece
na minha retropropagação
e tentar resolver o sentimento
dentro da rede neural.
Sem mais, vamos começar.